+++
title = "इच्चकुरालु गनक येमीननदु गाक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "तोण्डि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08557&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
तोण्डि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 887-5  
सम्पुटमु- 18-520
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इच्चकुरालु गनक येमीननदु गाक    
पच्चि चेँतल कॆल्लानु पडति वोपिनदा    
॥पल्लवि॥    
कॊम्म जॆइवट्टि तीसि कॊसरेवु तॊलुतनॆ    
रम्मनि पिलुवँगानु राननॆना    
यॆम्मॆल किन्दरुँ जूड निन्त सेसितिवि गाक    
दिम्मरि नी गुम्पॆनकु तॆरव वोपिनदा    
॥॥    
बलिमिँ जेयि वट्टिञ्चि पैपै दम्म वुमिसेवु    
चॆलि कप्पुडे चॆप्पँगा सेयदायना    
चलमु लिन्दरिलोन सादिञ्चितिवि गाक    
वलवनिसटलकु वनित वोपिनदा    
॥॥    
यीडँ जन्नुल विसिके विन्ति पानुपु मीँदट    
कूडिनट्टॆल्ला निय्यकॊनदायना    
वेडुक किन्दरिलो श्रीवेङ्कटेश नव्वेवु गा-    
केडलेनि बीरालकु नीकान्त वोपनदा    
॥॥
</details>
